سالن بدن‌سازی نبود، امروز تیما اراده می‌کنند صبح سالن بدن‌سازی هستند، بعد از ظهر استخر سونا جکوزی هستند، عصر یک زمین تقصصی هستند، سابق این طوری نبود که بچه‌ها برند، می‌رفتند زمین تپه‌های داوودیه تمرین می‌کردند، جایی نبود یه آب گوش بگیرند، خودت از آن روزها بیشتر صحبت می‌کنی؟
آره، اون موقع واقعاً همین‌جوری که فرمودیم بوده، ولی شرایط توی جامعه‌ی ما به این سختی نبر، اون موقع راحت‌تر بودیم، حمل و نقل راحت‌تر بود، رفت و آمد راحت‌تر بود، ولی این امکاناتی که الان ما داریم، در حال حاضر می‌بینیم، خیلی متفاوت‌تر از قدیم است.
حتی من قشنگ یادم به ما، برای یک بازی حتی تو نوشهر که می‌خواستیم برویم، سه تا اتوبوس عوض کردیم، سه تا اتوبوس خراب شد که ما برسیم به نوشهر بازی کنیم. یا حالا توی یک شرایطی قرار می‌گرفتیم...
یعنی وسط حال رفتید، ماشین ماند؟
رفتیم تا کرج، کرج خراب شد، دوباره رفتیم وسط جاده، دوباره ماشین خراب شد، شما حساب کنید یک تیم می‌خواهد برود یک جایی بازی کنند، یک اتفاقی برایش می‌افتد.
و اینکه حالا می‌رفتیم یک جایی، هوا سرد بود تیم‌مان، پیران آسین کوتاه داشت، پیران آسین بلند نداشت، قشنگ یادم به ما رفتیم، اردبیل بازی کنیم با تیم هما، بعد گفتند لباس نداریم.
من با آقای احمد برقمدی رفتیم، مونیریه، یک دست لباس آسین بلند گرفتیم که برویم، اردبیل بازی کنیم، هوای دردی بود آنجا.
خب دیگه این شرایط واقعاً بوده است، حالا من قشنگ یادم را از خود تعریف نباشد، من وقتی که تیم هما مرجعه کردم، بچه‌ها برای قرارداداشانی که نگرفته بودند، از همدیگر دستی می‌گرفتند که مثلاً حالا امورات زندگی‌شان بگذرد.
خب شرایط این‌جوری بوده، واقعاً شرایطی نبوده که تمرکز به تمرین باشد، تمرکز به مسابقه باشد، تمرکز به تمرین‌هایی که انجام‌می‌دهی باشد، واقعاً شرایط بود دیگه تو اون مرخ در دیگه، من قشنگ یادم چه اتفاقایی می‌افتاد، حتی بازیکنان می‌خواستند سر تمرین بیایند، قرار می‌ذاشتند با همدیگر، با یک ماشین مثلاً پنج نفر می‌آمدند سر تمرین، دیگه شرایط الان با ا
یک بازیکن، بهترین دوران فوتبال خودش را در چه مقطعی و در کدام تیم و با چه افرادی می‌بینند؟
راستش را بخواهید تیم هما، آن واقعاً آدم‌هایی که دوره‌ور هما هستند، هستند واقعاً همه‌جوره تیمداری را حفظ می‌کردند.
حالا چه زمانی که علاقه‌ی دهداری بوده حتی خیلی اتفاقایی افتاد توی تیم هما، شاید تو اون ده سال گذشتی که من تیم‌های دیگر بازی کرده بودم، به من یادآوری نکرده بودم.
چرا یه چندتایی شد زمان پرسپلیس حتی من قشن یادم است، می‌رفتم تمرین بخاطر اینکه خجالت می‌کشیدم، به بزرگتران سلام نمی‌کردم.
که تو اون مخطقه کارگر رفته بود به علی پروین گفته بود که این بابک می‌آید سر تمرین، به بازی‌کنه سلام نمی‌کند.
و من وقتی که علی پروین به من گفت، گفتم علی آقا به خدا من رون نمی‌شود هستم با این سلام علیه کنم.
گفت نه پسرم یاد بگیر که ورود می‌کنی به جایی، بزرگتر از خود است سلام علیه کنی.
بعد دیگر ما می‌آمدیم توی حتی ورزشگاه هرکی را می‌دیدم بزرگتر از خودمه بهش سلام می‌کردم.
دیگر این آویزه‌ی گوشم شده بود که به بزرگتر از خودم احترام بذارم سلام کنم.
و یادم قشنگ اتفاقا که حالا آمدیم یواش یواش جلو حتی سر غذا خوردند، می‌گفتند قاشق‌هایتان به بشقاب نخوردند، نوشاوره با شیشه سر نکشیدند، یک فوتبالیست نباید دمپایی بپوشد، این اتفاقات توی مختلف تیم هما بعد از این همه مدت افتاد.
یعنی شاید ما می‌رفتیم یک جایی شیشه نوشاوره می‌گرفتیم، هم می‌جورید، سر می‌کشیدیم، بالا، ولی تو تیم هما این تشکیلات، یعنی اگر متحدل‌شک بودیم، آموزش‌های اجتماعی به جهان منایت کردند، اجتماعی فرهنگی‌اش واقعاً زیاد بود و احترام به بزرگتر از خودت اینا توی اون سیستم جا افتادیم، یعنی خودت موضح بودی، همرنگ اون بزرگترهای تیم هما باش
آبک سیمبری در مختلف نوجوانان عضو تیم‌ملی شد، در مختلف جوانان شد، نوجوانانان قهرمان تهران شدید، چرا بزرگسالان هیچ وقت دعوت نشدی به تیم‌ملی؟
خب، ببینیم شرایط بازی کردن تو تیمای دیگر به جز پرسپلیس استقلال می‌فرمایید که من قشنگ یادم است. توی تیم‌ملی، حالا صباح یک چند تا بازیکن که الان اسم می‌برم، از یاز ده تا بازیکن، حالا یا بیسته حالا، اون فیکس‌ها را من دارم می‌گویم، یاز ده تا بازیکن، ده تا بازیکن‌های استقلال پرسپلیس بودند. یک دونه شاخص بود مثلاً یکی از همه‌ی آنها بهتر بود مثل حمیده علی‌
یوسف قایقان یا صدمهدی ابطئی یا یک دونه، آره اینا خیلی ندرت از تیمای دیگر بازیکن می‌آوردند تو سطح ملی، طبیعی بودند، همه دوستشان، خیلی کم بودند، آن اوایل خیلی کم بودند تو ده شصت و ده هفتاد، اوایل هفتاد، این اتفاق نمی‌افتاد که از تیمای دیگر بر تیم ملی بیارم، همین چند تا بازیکنی که من می‌گویم، خب اینا خیلی هم شاخص بودند به استقلال پر
بازی نکردم، که اینا فوق ستاره بودند به نظر من تو اون مقدر ولی خب دیده شدند و برای تیم ملی انتخاب شدند فقط تو تیم استقلال پرس‌پلیس، فقط شما نبودید که مثلاً وقتی من نگاه می‌کنم مثلاً کامل انجینی به تیم ملی دعوت نشد، گلای یوحنا دعوت نشد، رضا عباسی دعوت نشد، عباس و موسیقا دعوت نشد، محمود حقیقیان یکی از کسانی بود که آره پرس‌پلیس اصطلاح نیمده بدهد چ
نشدند و در تیم‌های خودشان هم برحال جز نفراتش شاخص بودند ولی... اون موقع به این صورت بود که هم که شما اشاره می‌کنی، اصطلاح پرس‌پلیس تو تیم ملی سهمیه داشتند دیگر، ششتا از این تیم، هفتا از آن تیم، هشتا از این تیم، ششتا از این تیم... اصلاً حالا تا زمانی که علاقه پروین بودم من غشنگی آدم است، اکثراً بازیکنان پرس‌پلیس استقلال بودم می‌گویم فقط هم
بهترین نفرات را داشتند ولی تو تیم ملی مثلاً یک نفر، دو نفر بازی می‌کردند، او یک نفر، دو نفر هم دیگر مثلاً سال بعدش تو استقلال پرس‌پلیس بودند تو اون شرایع، ولی شما حساب کن تیم دارایی، تیم شایع، غشنگ یادم استعمد محافظه بود مثلاً تو مختل، تو دارایی بازی می‌کرد انتخابش نمی‌کردند ملی، اومد تو استقلال برای تیم ملی انتخاب شد یا فرچاد پیوس و تیم راه‌آه
ولی در مجموع تیم‌های دیگر خیلی به ندرت بازی‌کن در سطح ملی انتخاب می‌شدند، حالا ما که فوتبالیست درجه دو بودیم، درجه یک نبودیم، ولی در شرایطی که اون موقع بود، به این صورت بود که حتماً باید تیم استقلال‌پرس‌پلیس بودی و دیده می‌شدیم.
بابک سیمبری چند سالگی فوتبالی کنار گذاشت؟
دی و چهار سالگی، یعنی تا سال هزار و سیصد و هشتاد دیگر باشگاهی هما به عنوان مربی از ما درخواست کردند که من دیگر ادامه ندادم و دیگر از ما تغییر تشکر کردند.
مربی‌گری دوست نداشتی؟
چرا دوست داشتم ولی شرایط خواب اون تیمایی که من بازی کردم مثل حالا آخر یاش هما بود، به خاطر هما رفتم یک کلاس مربی‌گری خواب دید چون که توی لیگ بازی کرده بودیم و به من دادن افتخاری یک ای‌افسی را گرفتم ولی متأسفانه تیم هما تشکیلاتش به هم خورد و ادامه ندادم دیگر باید دوست داشتم تو تیم هما فعالیت کنم که این اتفاق نیفتاد.
یعنی فضای هما برات جذاب بود؟
جذاب بود، بله. دوست داشتم شرایطشان و موقعیتشان را دوست داشتم.
روابطشان؟
خیلی، الان هم با آن‌ها در ارتباطم با آن‌ها هر از گاهی جمع می‌شویم دور هم همه، از آقای علی‌دوستی و از آقای توانایی و آقای نسری و آقای سمجه‌ها و افسیفر و آقای پذیرا و همه‌ی قدیمی‌های همان با نسل ما یک مقدار با همدیگر یعنی جور شدیم یک چندتایی هستیم، ما آمدیم پایم را گذاشتیم جای پای آن‌ها، البته هیچ‌وقت به آن‌ها نخواهیم رسی
بعد از پایانه فوتبالت، چه شغلی ردامه دادی؟
من به کسب و کارم توی محیط لوازم برقیر توی لاله‌زار، رسانه‌ام رفتی؟ رسانه‌ام یک مقداری بودم به عنوان مسئول مالی بودم توی نشریات ابرار، بله، چه نویسندگی را دنبال نکردی؟ واقعیتش می‌گویم تمرکزم به کسب و کار بیشتر، پول بیشتر بود، حالا، خب فوتبال که فندی بودی، بله، دست به قلمم بودی، می‌توانستی حالا در نشریات ابرار به عنوان تو صف بعدش‌تان فعالیت می‌کنی؟
شانه آهل آرودی اونجا بودند، خیلی چیزها را به من یاد دادم، ایشالا که همیشه سلامت باشند، ولی زیاد علاقمند این شرایط نبودم، بیشتر به کسب و کار تجارت دوست داشتم.
الان فوتبال را پیگیری می‌کنی؟
والا شرایط کار طوری است، تمرکز آدم گرفته می‌شود، ولی...
یعنی بازی را دنبال نمی‌کنی اصلا؟
آقای شکری به من می‌گوید دنبال کن، ولی من واقعیتش برستم این کار را انجام می‌دهم، ولی واقعاً نمی‌رستم این کار را انجام می‌دهم.
وقتی رفتی به پرسپلیس علاقمند بودی یا دوست‌داشتی برای پرسپلیس بودی؟
آره، چون اولین بازی که من رفتم توی زمین شیرودی، امجدیه، بازی پرسپلیس بانک ملی بود.
من، فکر کنم اگر اشتباه نکنم دوازده سالم بود.
خیلی بازی جذاب و بازی با شکویی بود که یک آدم قشنگ، ناصر محمدخانی تیم پرسپلیس را مچاله کرد، ولی بردند دو هیچ.
همان‌طور هم بگویم ناصر محمدخانی یازده گل زد آقای گل شد.
آره، دو هیچ، پرسپلیس برد بانک ملی و دو تا گلشم عباس کارگر زد، قشنگ یادم است.
ولی واقعاً می‌گویم حالا رفتم اون محیط و دیدم توی پرسپلیس، حالا باز تماشاچی‌های استقلال آن گوشه کمتر بودند تو امجدیه بازی می‌کردم، ولی پرسپلیس که امجدیه بازیده‌اش همیشه امجدیه پر از تماشاچی بود.
و این باعث شد که من به فوتبال بیشتر علاقه‌مند شده‌ام و اینکه به تیم پرسپلیس، چون بالاخره شاید بازی اول استقلال می‌رفتم، اون شرایطه می‌دیدم شاید بازی می‌رفتم تو تیم استقلال.
پس از دمانی که زمین‌خاکی بازی می‌کردی، تو مدرسه بازی می‌کردی، به تیم خاصی علاقه نداشتی؟
نه.
این اگر آقای بریانی به شما می‌گفت بدین سر تحمیل استقلال، برایت فرق نمی‌کرد، می‌رفتم به استقلال.
آره، می‌رفتم آنجا، اینجوری بود. ولی خب، حالا اون موقع هم تو مقدر قسمت ما شد آقای بریانی هم آمده بود پرسپلیس، ما را برد پرسپلیس، شاید می‌رفتم استقلال، شرایط هم فرق می‌کرد، شاید می‌رفتم بزرگ‌ها بازی می‌کرد.
قشنگم تو مقدر یادم است آقای میلشاد ماجدی با من آمد پرسپلیس، رفت، نه آمد با من تحمیل، رفت شاهین، شاهین جوانان بازی کرد، بزرگ‌ها هم بازی کرد ولی من رفتم پرسپلیس، من جوانان بازی کردم، کاپیتان شدم ولی بزرگ‌ها بازی نمی‌کردم که قشنگ یادم است آقای ماجدی از استقلال سر درآورد بخاطر اینکه تو جوانانان و بزرگ‌های شاهین تو مقدر بازی می‌کردند.
یعنی بعضی از مربیا مسیر زندگی که ورزشکار را تغییر می‌دهد با بک سیمبری اگر به تیم دیگری می‌رفت شاید به تیم راهن، شاید به تیم بانک ملی، شاید به تیم شاهین، شاید به تیم آن‌هایی که توی دستی‌هایی که تهران اون موقع، به جوانان‌های بیشتری می‌دادند برقص دارایی اهمیت می‌دادند می‌رفتم آنجا، این اتفاق شاید برای من می‌افتاد.
می‌توانستی هم بازی می‌کردم هم بزرگسالان؟
چون هم‌دوره‌هایی من مثل آقای خاکبور مثل رضا حسن‌زاده مثل میرشاد ماجدی مثل خیلی آله استیاده، بچه‌ها می‌گفتند تو پتانسیل به اندوزه‌ی آن‌ها هست ولی متأسفانه این اتفاق برای من نیافتاد.
بابا که سیمبری اگر بخواهد برحال با مانع یک بازیکن قدیمی‌اند و پیش‌رسپت کسکه با خیلی از بزرگان فودالبازی کرده، پیشنهاد بده به جوان‌های امروزی که بخوان مسیر درستی را برای پیشرفت انتخاب کنند چه پیشنهادی می‌دهد؟
مسیر درست بهتون بگویم که آخه الان خیلی شرایط‌ها و شکریه فرق کرده، من سه تا تیم رفتم شاید باور نکنید جوان بودم، مثلا یکی‌اش تیم راه‌آهم بود، رفتم تو سر زمین تمرینشان با اینکه بازی کرده بودم، به من گفتند که باید بیایی تمرین و رفتم تمرین من را دیدند و انتقاب کردند.
الان شرایط برای این جوان‌ها مهیا نیست بروند یک تیم، اولین چیزی که ازشان سوال می‌شود، آیا پدر و مادر پول‌دارند؟ دیدم این اتفاقا برای جوان‌ها می‌افته که به من مراجعه می‌کنند، من رفتم فرنان تیم، پتانسیالش هم داشتند ولی برش نداشتند گفتند که نه ما تو را نمی‌خواهیم، حتی آدمایی‌ام که من چند نفر را به تیمای مختلف معرفی کردم برش نداشتند، الان شرایط برای جوان‌های
نیست که من اگر رفته باشم پرس پلیس مختلف بگویند که آقا بابک خوب است، ما برش می‌داریم این، دنبال پدر و مادر بابک نبودند که پول دارند ندارند، زندگی دارند ندارند، یک همچین شرایطی بود ولی جوان‌ها که پیشنهاد داشتی، من الان می‌گویم که مربیایی که الان دارند مربی‌گری می‌کنند به جوان‌هایی که واقعاً شرایط و پتانسیالش را دارند بها بدهند، نباشه اینکه مثلاً بخوان یک جو
شرایط ولی شرایط مالیش به هیچ عنوان خوب نیست که به خدا این ظلم است به آن جوان‌هایی که استعداد دارند، شرایطش را دارند، من می‌دانم جوان‌هایی هستند که این شرایط را دارند که می‌توانند برای تیم‌های خیلی بزرگتر بازی کنند ولی مربیایی و آن عوامل دوره‌ور نمی‌گذارند یک اتفاقاً برای جوان‌ها بیفتد، من می‌گویم رفتم تیم راه‌آهن، به من گفت برو، گفت پست چیه گفتم دف
در حال من اصلاً دنبال پول نبودم، می‌خواستم بروم تیم راه‌آهن، گفتم مثلاً هیصد هزارتمان، گفتم ما پونصد تا هم بیشتر نمی‌توانیم بهت بدیم، گفتم اب ندارد، گفتم برو ساختمان راه‌آهن طبقه چهاران برو قرارداد تو ببر، به همین راحتی که دارم می‌گویم، الان کسی نمی‌توانی اینجوری ورود کند، هیچ جوانی است اگر شما هر شرایطی بهش بگویی که مثلاً اینجوری ما رفتیم جل
این اتفاقه بیفتد تا یک جوانی بخواهد یک مسیری که دوست دارد ادامه بدهد، ولی متأسفانه بالا سریع اون رأس‌ها نمی‌گذارند این اتفاقه بیفتد با این دیدگاهی شما دادید، بنابراین خیلی از استعدادهای فوتبال ما نابود می‌شوند، بله، به جایگاهی که باید نمی‌رسند نمی‌رسند، شاید الان شما نگاه کنید، الان تیم بارسلون‌های من دیشب داشتم نگاه می‌کردم، اصلاً چهره‌
سطح دارند چه‌جوری بازی می‌کنند، اصلاً شما از شرایط سنی نگاه می‌کنید پایین‌اند، ولی اون پتانسی‌های را دارند، دارند قشنگ تیم‌ها را در حد جایگاهی بالا می‌رسانند، درسته، آقای سیمبری ممنونم ازت، خیلی لطف کردی اومدی، به آن خاطرات خوبی را بیان کردی، هیچ چیزی مانده برای گفتن؟
حبیه‌های قدیمم هم، یک تشکر بکنم، حالا تعدادشان زیاد است ولی، بله می‌گویم از آقای مرتضی نظری، محمود سرابی، حسن اعزودی، آقای پازوکی، آقای پروینی، آقای اسکرزاده، آقای مظنومی، آقای موسیون، آقای وطن‌خواه، آقای طبیبی، آقای قایقران، حفظیفر، آقای توانایی، آقای سنجری، آقای فروتن و در آخرم آقای پذیرا، بله، ازشان تشک
خیلی چیزها را به ما یاد دادند، از شما هم خیلی تشکر می‌کنند که من را تو این برنامه دعوت کنیم ممنونم اینجا، مطلق به عزیزانی هستش که برای فوتبال کشورم را زحمت کشیدند و وظیف‌هامان هستش که دعوت کنیم تا عزیزان عرقمن به فوتبال نسل جوان با دوران ورزشی آنها آشنا بشند، تشکر می‌کنم، خیلی خوش‌آمدی به برنامه خیلی ممنون، باعث افتخاری نامی می‌خواستی
تشکر می‌کنم، سپاسگزارم از بودنتان، ان‌شاءالله فرصتی باشد با برنامه بعد خدمت شما باشیم تا برنامه‌ی آینده خود نگهدار
مسائل جامعه‌شناسی و اجتماعی و مسائل سیاست خارجی اینها که آمدند تحقیق کردند، غربی‌ها برای آنچه که جهان سوم را می‌نامیدند برنامه‌ریزی کردند برای تربیت آدم‌هایی که آنجا توی این کشورها با اخلاق آنها، با شیوه‌ی آنها، با سبک زندگی آنها تربیت بشند و رشد کنند و اداره‌ی آن کشور را به عهده بگیرند، برنامه‌ای بوده که آنها ریختند.
برای دانشگاه ما هم آنها یک چینی برنامه‌ای داشتند، یعنی می‌خواستند دانشگاه ما پلی باشد به سمت سرازیر شدن هر آنچه که غربی‌ها معایلاً در ایران اتفاق بیفته، نظر آنها این بود اما این نشد، یعنی دانشگاه ما در خدمت اهداف غرب عملاً قرار نگرفت.
این یکی از مسائل بسیار مهم و نکات بزرگ کشور ما است.
با پولیان قفاری.
بابازی هنرمندان
محسن بهرامی
محمد آقا محمدی
اسماعیل بختیاری
احمد گنجی
شیوا رفیعیان
فریبا طاهری
محمد رضا علی
محمد یگانه
امین بختیاری
محمد شریفی مقدم، مهدی نمینی مقدم، چرامت رودساز، بهران سرورین ژاد، سلمان خطی، امیرباس توفیقی، علی میلانی، امیر فرهانیان، مجید سهرابی و مهین نصری.
گوینده میرطاهر مظلومی، افکتور نرگس موساپو، صدابردار حیدر سفتری.
ایگردان محمد پورحسن، تهیه‌کننده محمد مهاجر، قسمت اول.
زاورون گشتی، بتهان شود، بتونیم، محمد عبدالسلامت منام قزکم، لحظه‌العلام، محمد بارانی.
سرم فدای کنه صباح.